## Репозиторий с учебными проектами Яндекс Практикума
**В репозитории нумерация проектов соответствует нумерации директорий**

1. **Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов**

    Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:

    - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
    - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву. 

    Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.  

2. **Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных**  

    На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
    количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
    данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
    хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.  

3. **Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости**  

    На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
    объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
    удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
    Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.  

4. **Определение выгодного тарифа для телеком компании и Классификация клиентов телеком компании** 

    - Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
      проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
      рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка 
      данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
    - Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными      тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.  

5. **Определение потенциально популярного продукта**  

    Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

6. **Прогнозирование оттока клиента Банка**  

    Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
    Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.  

7. **Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи**  

    Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.  

8. **Исследование технологического процесса очистки золота**  

    Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.  

9. **Защита данных клиентов страховой компании**  

        Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.  

10. **Построение модели определения стоимости автомобиля**  

    Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.  

11. **Прогнозирование количества заказов такси на следующий час**  

    Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.  

12. **Обучение модели классификации комментариев**  

    Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.  

13. **Обработка фотографий покупателя**  

    Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.  

14. **Прогноз температуры стали во время плавки**  

    Для оптимизации производственных расходов, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.   