## Определение потенциально популярного продукта 

### Описание  

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Данные  

- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

### Задача  

Посмотреть сколько игр выпускалось в разные годы, как менялись продажи по платформам. Выяснить какой срок жизни игровой платформы. Проверить как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Выделить самые прибыльные игровые жанры. Составить портрет пользователя каждого региона.  
Проверить гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

### Используемые библиотеки  

pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy, исследовательский анализ данных, предобработка данных, статистический анализ данных
